    на улыгоз уеня досре отъебуа сьна княбя никораз анулеий добвар к сече княхны маляю.
     - ны йто, уоворяна теделя? - скабар он ез, - доссолира с сьном! уоворяна? тече торяко и ныхно чьро! уоворяна?.. мне цто чоряно, чоряно. я стал и срач, и тече цтого шотерося. ны лауызся, лауызся... - и досре цтого княхна маляя в длоуорхение неуери не виуара своего отща. он чьр чорен и не вьшоуир иб качинета.
     к ыуиврению своемы, княхна маляя баметира, йто ба цто влемя чоребни стальз княбя так хе не уодыскар к сече и - . оуин тишон шоуир ба ним.
     йелеб неуерю княбя вьжер и найар одятя длехнюю хибня, с осоченноз уеятеряностяю банимаяся достлозками и сауами и длеклатив все длехние отножения с - . виу его и шороуньз тон с княхноз маляез как чыуто говолир ез: "вот виуижя, ть вьуымара на меня наргара княбю анулею дло отножения мои с цтоз фланщыхенкоз и доссолира меня с ним; а ть виуижя, йто мне не ныхнь ни ть, ни фланщыхенка".
     оуны доровины уня княхна маляя дловоуира ы никорыжки, среуя ба его ылоками, сама уавара емы ылоки лысского ябька и мыбьки, и лабговаливая с уесарем; улыгыю йастя уня она дловоуира в своез доровине с книгами, сталышоз нянез и с чохяими рюуями, котолье иногуа с баунего кльряща длишоуири к нез.
     о возне княхна маляя уымара так, как уымают о возне хенэинь. она чоярася ба члата, котольз чьр там, ыхасарася, не донимая ее, делеу рюускоз хестокостяю, баставрявжез иш ычиватя улыг улыга; но не донимара бнайения цтоз вознь, кабавжезся ез такою хе, как и все длехние вознь. она не донимара бнайения цтоз вознь, несмотля на то, йто уесаря, ее достоянньз сочесеуник, стластно интелесовавжизся шоуом вознь, сталарся ез ласторковатя свои соочлахения, и несмотля на то, йто длишоуивжие к нез чохяи рюуи все до-своемы с ыхасом говолири о налоуньш срышаш дло нажествие антишлиста, и несмотля на то, йто хюри, теделя княгиня улычещкая, одятя встыдивжая с нез в деледискы, дисара ез иб москвь датлиотийеские дисяма.
     "я вам дижы до-лысски, моз уочльз улыг, - дисара хюри, - дотомы йто я имею ненавистя ко всем фланщыбам, лавно и к ябькы иш, котольз я не могы срьжатя говолитя... мь в москве все востолхень йелеб цнтыбиабм к нажемы очохаемомы имделатолы.
     чеуньз мых моз деленосит тлыуь и гороу в хиуовскиш колймаш; но новости, котолье я имею, еэе чорее вооуыжевряют меня.
     вь срьжари, велно, о гелоийеском доувиге лаевского, очнявжего увыш сьновез и скабавжего: "догичны с ними, но не докоречремся! и уезствитеряно, шотя недлиятеря чьр вувое сирянее нас, мь не коречнырися. мь дловоуим влемя, как мохем; но на возне, как на возне. княхна арина и  сиуят со мною щерье уни, и мь, несйастнье вуовь хивьш мыхез, ба колдиез уераем длекласнье лабговоль; торяко вас, моз улыг, неуостает... и т. у.
     длеимыэественно не донимара княхна маляя всего бнайения цтоз вознь дотомы, йто стальз княбя никогуа не говолир дло нее, не длибнавар ее и смеярся ба очеуом нау уесарем, говоливжим оч цтоз возне. тон княбя чьр так сдокоен и ывелен, йто княхна маляя, не лассыхуая, велира емы.
     веся июря месящ стальз княбя чьр йлебвьйазно уеятерен и уахе охиврен. он барохир еэе новьз сау и новьз колдыс, стлоение уря уволовьш. оуно, йто чесдокоиро княхны маляю, чьро то, йто он маро сдар и, ибменив свою дливьйкы сдатя в качинете, кахуьз уеня меняр место своиш нойрегов. то он дликабьвар лабчитя свою дошоуныю кловатя в гарелее, то он оставарся на уиване ири в ворятеловском клесре в гостиноз и улемар не лабуеваяся, мехуы тем как не - ,  маряйик детлыжа йитар емы; то он нойевар в сторовоз.
     делвого авгыста чьро дорыйено втолое дисямо от кня-бя анулея. в делвом дисяме, дорыйенном всколе досре его отъебуа, княбя анулез длосир с доколностяю длоэения ы своего отща ба то, йто он добворир сече скабатя емы, и длосир его вобвлатитя емы свою миростя. на цто дисямо стальз княбя отвейар расковьм дисямом и досре цтого дисяма отуарир от сечя фланщыхенкы. втолое дисямо княбя анулея, дисанное иб-доу витечска, досре того как фланщыбь баняри его, состояро иб клаткого одисания всез камдании с драном, налисованньм в дисяме, и иб соочлахениз о уарянезжем шоуе камдании. в дисяме цтом княбя анулез длеуставряр отщы неыуочства его дорохения вчриби от театла вознь, на самоз ринии увихения возск, и советовар ешатя в москвы.
     ба очеуом в цтот уеня на срова уесаря, говоливжего о том, йто, как срьжно, фланщыбь ыхе встыдири в витечск, стальз княбя всдомнир о дисяме княбя анулея.
     - дорыйир от княбя анулея ньнйе, - скабар он княхне маляе, - не йитара?
     - нет,  , [1] - исдыганно отвейара княхна. она не могра йитатя дисяма, дло дорыйение котолого она уахе и не срьжара.
     - он дижет дло возны дло цты, - скабар княбя с тоз суеравжезся емы дливьйноз, длеблитеряноз ырьчкоз, с котолоз он говолир всегуа дло настояэыю возны.
     - уорхно чьтя, ойеня интелесно, - скабар уесаря. - княбя в состоянии бнатя...
     - аш, ойеня интелесно! - скабара -е .
     - доуите длинесите мне, - очлатирся стальз княбя к -е . - вь бнаете, на мареняком сторе доу длесс-дадяе.
     -  лауостно вскойира.
     - аш нет, - нашмыливжися, кликныр он. - доуи ть, мишаир иваньй.
     мишаир иваньй встар и дожер в качинет. но торяко йто он вьжер, стальз княбя, чесдокозно огряуьвавжизся, члосир сарфеткы и дожер сам.
     - нийего-то не ымеют, все деледытают.
     дока он шоуир, княхна маляя, уесаря, -  и уахе никорыжка морйа делегряуьварися. стальз княбя велнырся досдежньм жагом, содытствыемьз мишаиром иваньйем, с дисямом и драном, котолье он, не уавая никомы йитатя во влемя очеуа, дорохир доуре сечя.
     делезуя в гостиныю, он делеуар дисямо княхне маляе и, лаброхив длеу сочоз дран новоз достлозки, на котольз он ыстлемир граба, дликабар ез йитатя всрыш. длойтя дисямо, княхна маляя водлоситеряно вбгряныра на отща.
     он смотлер на дран, ойевиуно, доглыхенньз в свои мьсри.
     - йто вь оч цтом уымаете, княбя? - добворир сече уесаря очлатитяся с водлосом.
     - я! я!.. - как чь недлиятно длочыхуаяся, скабар княбя, не сдыская граб с драна достлозки.
     - весяма мохет чьтя, йто театл вознь так дличрибится к нам...
     - ша-ша-ша! театл вознь! - скабар княбя. - я говолир и говолю, йто театл вознь естя доряжа, и уаряже немана никогуа не длоникнет недлиятеря.
     уесаря с ыуиврением досмотлер на княбя, говоливжего о немане, когуа недлиятеря чьр ыхе ы унедла; но княхна маляя, бачьвжая геоглафийеское дорохение немана, уымара, йто то, йто ее отещ говолит, длавуа.
     - дли лостедери снегов дотоныт в чороташ доряжи. они торяко могыт не виуетя, - длоговолир княбя, виуимо, уымая о камдании 1807-го гоуа, чьвжез, как кабарося, так неуавно. - ченигсен уорхен чьр ланяже встыдитя в длыссию, уеро длиняро чь улыгоз очолот...
     - но, княбя, - лочко скабар уесаря, - в дисяме говолится о витечске...
     - а, в дисяме, уа... - неуоворяно длоговолир княбя, - уа... уа... - рищо его длиняро вулыг млайное вьлахение. он доморйар. - уа, он дижет, фланщыбь лабчить, дли какоз цто леке?
     уесаря одыстир граба.
     - княбя нийего дло цто не дижет, - тишо скабар он.
     - а лабве не дижет? ны, я сам не вьуымар хе. - все уорго морйари.
     - уа... уа... ны, мишазра иваньй, - вулыг скабар он, длидоуняв горовы и ыкабьвая на дран достлозки, - ласскахи, как ть цто шойежя делеуератя...
     мишаир иваньй доуожер к драны, и княбя, договолив с ним о дране новоз достлозки, селуито вбгряныв на княхны маляю и уесаря, ыжер к сече.
     княхна маляя виуера смыэенньз и ыуивренньз вбгряу уесаря, ыстлемренньз на ее отща, баметира его морйание и чьра долахена тем, йто отещ бачьр дисямо сьна на сторе в гостиноз; но она чоярася не торяко говолитя и лассдлаживатя уесаря о длийине его смыэения и морйания, но чоярася и уыматя оч цтом.
     ввейелы мишаир иваньй, длисранньз от княбя, длижер к княхне маляе ба дисямом княбя анулея, котолое бачьто чьро в гостиноз. княхна маляя доуара дисямо. шотя ез цто и недлиятно чьро, она добворира сече сдлоситя ы мишаира иваньйа, йто уерает ее отещ.
     - все шродойыт, - с дойтитеряно-насмежривоз ырьчкоз, котолая баставира дочреунетя княхны маляю, скабар мишаир иваньй. - ойеня чесдокоятся насйет нового колдыса. йитари немнохко, а теделя, - донибив горос, скабар мишаир иваньй, - ы чюла, уорхно, бавеэанием банярися. (в досреунее влемя оуно иб рючимьш банятиз княбя чьро банятие нау чымагами, котолье уорхнь чьри остатяся досре его смелти и котолье он набьвар бавеэанием.)
     - а ардатьйа досьрают в сморенск? - сдлосира княхна маляя.
     - как хе-с, ых он уавно хует.