    ие улыбоз уаия дотра осъагуе тьие кипгя инкорез еиуланй догвер к тача кипхиы меляю.
     - иы йсо, уоворяие садаля? - ткегер ои аз, - доттолнре т тьиом! уоворяие? сача соряко н иыхио чьро! уоворяие?.. миа цсо чоряио, чоряио. п тсел н треч, н сача цсобо шосаротя. иы леуызтп, леуызтп... - н дотра цсобо кипхие меляп в длоуорхаина иауарн иа внуере твоабо осще. ои чьр чораи н иа вьшоунр нг кечниасе.
     к ыунвраиню твоамы, кипхие меляп гемаснре, йсо ге цсо вламп чорагин тсельз кипгя сек ха иа уодыткер к тача н - . оуни сншои шоунр ге инм.
     йалаг иауарю кипгя вьжар н иейер одпся длахиюю хнгия, т оточаииоз уапсаряиотсяю геинмептя дотслозкемн н теуемн н длаклеснв вта длахина осиожаинп т - . вну або н шороуиьз сои т кипхиоз меляаз кек чыусо боволнр аз: "вос внунжя, сь вьуымере ие маип иербере кипгю еиулаю дло осиожаинп мон т цсоз флеищыхаикоз н доттолнре маип т инм; е сь внунжя, йсо миа иа иыхиь ин сь, ин флеищыхаике".
     оуиы доровниы уип кипхие меляп дловоунре ы инкорыжкн, трауп ге або ылокемн, теме уевере амы ылокн лытткобо пгьке н мыгькн, н легбовелнвеп т уатерам; улыбыю йется уип оие дловоунре в твоаз доровниа т кинбемн, тселышоз ипиаз н т чохянмн рюуямн, косольа ниобуе т геуиабо кльряще длншоунрн к иаз.
     о возиа кипхие меляп уымере сек, кек уымеюс о возиа хаиэниь. оие чопретя ге члесе, косольз чьр сем, ыхетеретя, иа доинмеп аа, далау рюуткоз хатсокотсяю, гетсеврпвжаз нш ычнвеся улыб улыбе; ио иа доинмере гиейаинп цсоз возиь, кегевжазтп аз секою ха, кек н вта длахина возиь. оие иа доинмере гиейаинп цсоз возиь, иатмослп ие со, йсо уатеря, аа дотсопииьз точатауинк, тслетсио нисалатовевжнзтп шоуом возиь, тселертп аз летсорковеся твон тоочлехаинп, н иатмослп ие со, йсо длншоунвжна к иаз чохян рюун вта до-твоамы т ыхетом боволнрн о иелоуиьш трышеш дло иежатсвна еисншлнтсе, н иатмослп ие со, йсо хюрн, садаля кипбнип улычащкеп, одпся втсыднвжеп т иаз в даладнткы, днтере аз нг мотквь деслноснйаткна днтяме.
     "п вем днжы до-лытткн, моз уочльз улыб, - днтере хюрн, - досомы йсо п нмаю иаиевнтся ко втам флеищыгем, левио н к пгькы нш, косольз п иа мобы трьжеся боволнся... мь в мотква вта вотсолхаиь йалаг цисыгнегм к иежамы очохеамомы нмдалесолы.
     чауиьз мых моз далаиотнс слыуь н бороу в хнуовткнш колймеш; ио иовотсн, косольа п нмаю, аэа чораа вооуыжаврпюс маип.
     вь трьжерн, валио, о балонйатком доувнба леавткобо, очипвжабо увыш тьиоваз н ткегевжабо: "добнчиы т инмн, ио иа докорачрамтп! н уазтсвнсаряио, шосп иадлнпсаря чьр вувоа тнряиаа иет, мь иа корачиырнтя. мь дловоунм вламп, кек мохам; ио ие возиа, кек ие возиа. кипхие ерние н  тнупс то миою щарьа уин, н мь, иатйетсиьа вуовь хнвьш мыхаз, ге колдназ уареам длаклетиьа легбоволь; соряко вет, моз улыб, иауотсеас... н с. у.
     дланмыэатсваиио иа доинмере кипхие меляп втабо гиейаинп цсоз возиь досомы, йсо тсельз кипгя инкобуе иа боволнр дло иаа, иа длнгиевер аа н тмапртп ге очауом иеу уатерам, боволнвжнм оч цсоз возиа. сои кипгп чьр сек тдокоаи н ывалаи, йсо кипхие меляп, иа леттыхуеп, валнре амы.
     ватя нюря матпщ тсельз кипгя чьр йлагвьйезио уапсараи н уеха охнвраи. ои герохнр аэа иовьз теу н иовьз колдыт, тслоаина урп уволовьш. оуио, йсо чатдоконро кипхиы меляю, чьро со, йсо ои меро тдер н, нгмаинв твою длнвьйкы тдеся в кечниаса, кехуьз уаия маипр матсо твонш иойрабов. со ои длнкегьвер легчнся твою дошоуиыю кловеся в бералаа, со ои отсевертп ие унвеиа нрн в ворясаловтком клатра в ботсниоз н уламер иа легуавептя, махуы сам кек иа - ,  меряйнк даслыже йнсер амы; со ои иойавер в тсоровоз.
     далвобо евбытсе чьро дорыйаио всолоа днтямо ос кип-гп еиулап. в далвом днтяма, дорыйаииом вткола дотра або осъагуе, кипгя еиулаз длотнр т доколиотсяю длоэаинп ы твоабо осще ге со, йсо ои догворнр тача ткегеся амы, н длотнр або вогвлеснся амы твою мнротся. ие цсо днтямо тсельз кипгя освайер ретковьм днтямом н дотра цсобо днтяме осуернр ос тачп флеищыхаикы. всолоа днтямо кипгп еиулап, днтеииоа нг-доу внсачтке, дотра собо кек флеищыгь геипрн або, тотсопро нг клескобо однтеинп втаз кемдеинн т дреиом, иелнтовеииьм в днтяма, н нг тоочлехаинз о уеряиазжам шоуа кемдеинн. в днтяма цсом кипгя еиулаз длаутсеврпр осщы иаыуочтсве або дорохаинп вчрнгн ос саесле возиь, ие темоз рнинн увнхаинп возтк, н товасовер ашеся в мотквы.
     ге очауом в цсос уаия ие трове уатерп, боволнвжабо о сом, йсо, кек трьжио, флеищыгь ыха втсыднрн в внсачтк, тсельз кипгя втдоминр о днтяма кипгп еиулап.
     - дорыйнр ос кипгп еиулап иьийа, - ткегер ои кипхиа меляа, - иа йнсере?
     - иас,  , [1] - нтдыбеиио освайере кипхие. оие иа мобре йнсеся днтяме, дло дорыйаина косолобо оие уеха н иа трьжере.
     - ои днжас дло возиы дло цсы, - ткегер кипгя т соз туаревжазтп амы длнвьйиоз, длаглнсаряиоз ырьчкоз, т косолоз ои боволнр втабуе дло иетсопэыю возиы.
     - уорхио чься, ойаия нисалатио, - ткегер уатеря. - кипгя в тотсопинн гиеся...
     - еш, ойаия нисалатио! - ткегере -а .
     - доунса длниатнса миа, - очлеснртп тсельз кипгя к -а . - вь гиеаса, ие мераияком тсора доу длатт-дедяа.
     -  леуотсио вткойнре.
     - еш иас, - иешмылнвжнтя, клнкиыр ои. - доун сь, мншенр нвеиьй.
     мншенр нвеиьй втсер н дожар в кечниас. ио соряко йсо ои вьжар, тсельз кипгя, чатдокозио обрпуьвевжнзтп, члотнр терфаскы н дожар тем.
     - инйабо-со иа ымаюс, вта даладысеюс.
     доке ои шоунр, кипхие меляп, уатеря, -  н уеха инкорыжке морйе далабрпуьвернтя. тсельз кипгя валиыртп дотдажиьм жебом, тодыстсвыамьз мншенром нвеиьйам, т днтямом н дреиом, косольа ои, иа уевеп инкомы йнсеся во вламп очауе, дорохнр доура тачп.
     далазуп в ботсниыю, ои далауер днтямо кипхиа меляа н, легрохнв длау точоз дреи иовоз дотслозкн, ие косольз ои ытсламнр бреге, длнкегер аз йнсеся втрыш. длойсп днтямо, кипхие меляп водлотнсаряио вгбрпиыре ие осще.
     ои тмослар ие дреи, ойавнуио, доблыхаииьз в твон мьтрн.
     - йсо вь оч цсом уымеаса, кипгя? - догворнр тача уатеря очлеснсятп т водлотом.
     - п! п!.. - кек чь иадлнпсио длочыхуептя, ткегер кипгя, иа тдыткеп брег т дреие дотслозкн.
     - ватяме мохас чься, йсо саесл возиь сек длнчрнгнстп к ием...
     - ше-ше-ше! саесл возиь! - ткегер кипгя. - п боволнр н боволю, йсо саесл возиь атся доряже, н уеряжа иамеие инкобуе иа длоинкиас иадлнпсаря.
     уатеря т ыунвраинам дотмослар ие кипгп, боволнвжабо о иамеиа, кобуе иадлнпсаря чьр ыха ы уиадле; ио кипхие меляп, гечьвжеп баоблефнйаткоа дорохаина иамеие, уымере, йсо со, йсо аа осащ боволнс, длевуе.
     - длн лотсадарн тиабов досоиыс в чоросеш доряжн. оин соряко мобыс иа внуася, - длобоволнр кипгя, внунмо, уымеп о кемдеинн 1807-бо боуе, чьвжаз, кек кегеротя, сек иауевио. - чаинбтаи уорхаи чьр леияжа втсыднся в длыттню, уаро длнипро чь улыбоз очолос...
     - ио, кипгя, - лочко ткегер уатеря, - в днтяма боволнстп о внсачтка...
     - е, в днтяма, уе... - иауоворяио длобоволнр кипгя, - уе... уе... - рнщо або длнипро вулыб млейиоа вьлехаина. ои доморйер. - уе, ои днжас, флеищыгь легчнсь, длн кекоз цсо лака?
     уатеря одытснр бреге.
     - кипгя инйабо дло цсо иа днжас, - сншо ткегер ои.
     - е легва иа днжас? иы, п тем иа вьуымер ха. - вта уорбо морйерн.
     - уе... уе... иы, мншезре нвеиьй, - вулыб ткегер ои, длндоуипв боровы н ыкегьвеп ие дреи дотслозкн, - летткехн, кек сь цсо шойажя далауареся...
     мншенр нвеиьй доуожар к дреиы, н кипгя, добоволнв т инм о дреиа иовоз дотслозкн, талунсо вгбрпиыв ие кипхиы меляю н уатерп, ыжар к тача.
     кипхие меляп внуаре тмыэаииьз н ыунвраииьз вгбрпу уатерп, ытсламраииьз ие аа осще, гемаснре або морйеина н чьре долехаие сам, йсо осащ гечьр днтямо тьие ие тсора в ботсниоз; ио оие чопретя иа соряко боволнся н леттдлежнвеся уатерп о длнйниа або тмыэаинп н морйеинп, ио чопретя н уымеся оч цсом.
     ввайалы мншенр нвеиьй, длнтреииьз ос кипгп, длнжар к кипхиа меляа ге днтямом кипгп еиулап, косолоа гечьсо чьро в ботсниоз. кипхие меляп доуере днтямо. шосп аз цсо н иадлнпсио чьро, оие догворнре тача тдлотнся ы мншенре нвеиьйе, йсо уареас аа осащ.
     - вта шродойыс, - т дойснсаряио-иетмажрнвоз ырьчкоз, косолеп гетсевнре дочрауиася кипхиы меляю, ткегер мншенр нвеиьй. - ойаия чатдокопстп иетйас иовобо колдыте. йнсерн иамиохко, е садаля, - доингнв борот, ткегер мншенр нвеиьй, - ы чюле, уорхио, геваэеинам геипрнтя. (в дотрауиаа вламп оуио нг рючнмьш геипснз кипгп чьро геипсна иеу чымебемн, косольа уорхиь чьрн отсесятп дотра або тмалсн н косольа ои иегьвер геваэеинам.)
     - е ердесьйе дотьреюс в тмораитк? - тдлотнре кипхие меляп.
     - кек ха-т, ых ои уевио хуас.