    דת ‏זך‎הו ‏דצ ¸החא היפט‏ת חץדת עדשטצ דגעהאתו תד‏זגמ ¸הטתא ע ח עדשנדך בתזצר.
     - דך מיה, ‏ההאצדת י¸זצ? - חעתטתא הד ו, - ¸החחהזגאת ח חץדהב! ‏ההאצדת? י יהאצעה ג דךנדה ץאה! ‏ההאצדת?.. בד קיה האצדה, האצדה. ש חיתז ג חאת, ג י קיה‎ה להיאהחצ. דך זת‏ךוחש, זת‏ךוחש... - ג ¸החא קיה‎ה עדשנדת בתזצש  ¸זה‏האנדג ד‏אג ד ג‏תאת חה‎ה היםת. הד ץא האד ג ד ץלה‏גא גט עתגדית.
     ע ך‏גאדגר חהבך, עדשנדת בתזצש טתביגאת, מיה טת קיה זבש האטדג חיתזץו עדשטצ יתע נ ד ‏ה¸ךחעתא ע ח ג - . ה‏גד יגלהד לה‏גא טת דגב.
     מזט ד‏אר עדשטצ ץסא ג דתמתא ה¸שיצ ¸זנדרר נגטדצ, ח החהדדהו ‏שיאצדהחיצר טתדגבתשחצ ¸החיזהועתבג ג חת‏תבג ג ¸זעזתיג ח ¸זנדג הידהסדגש ח - . ג‏ ‎ה ג להאה‏דץו יהד ח עדשנדהו בתזצו עתע ך‏יה ‎ההזגא ו: "הי ג‏גסצ, יץ ץ‏ךבתאת דת בדש דתא‎תאת עדשטר תד‏זר ¸זה הידהסדגש בהג ח קיהו כזתדםךנדעהו ג ¸החחהזגאת בדש ח דגב; ת יץ ג‏גסצ, מיה בד ד דךנדץ דג יץ, דג כזתדםךנדעת".
     ה‏דך ¸האהגדך ‏דש עדשנדת בתזצש ¸זהה‏גאת ך דגעהאךסעג, חא‏ש טת ‎ה ךזהעתבג, חתבת ‏תתאת בך ךזהעג זךחחעה‎ה שטץעת ג בךטץעג, ג זתט‎התזגתש ח ‏חתאב; ‏זך‎ךר מתחיצ ‏דש הדת ¸זהה‏גאת  חהו ¸האהגד ח עדג‎תבג, חיתזךלהו דשדו ג ח הנצגבג אר‏צבג, עהיהזץ גדה‎‏ת ח טת‏ד‎ה עזץאצםת ¸זגלה‏גאג ע דו.
     ה הוד עדשנדת בתזצש ‏ךבתאת יתע, עתע ‏ךבתרי ה הוד נדףגדץ. הדת השאתחצ טת זתית, עהיהזץו ץא יתב, ךנתחתאתחצ, ד ¸הדגבתש , ¸ז‏ אר‏חעהו נחיהעהחיצר, טתחיתאשסו גל ךגתיצ ‏זך‎ ‏זך‎ת; דה ד ¸הדגבתאת טדתמדגש קיהו הודץ, עתטתסוחש ו יתעהר נ, עתע ג ח ¸זנדג הודץ. הדת ד ¸הדגבתאת טדתמדגש קיהו הודץ, דחבהיזש דת יה, מיה ‏חתאצ,  ¸החיהשדדץו חהח‏דגע, חיזתחידה גדיזחהתסגוחש לה‏הב הודץ, חיתזתאחש ו זתחיהאעהתיצ חהג חההזתנדגש, ג דחבהיזש דת יה, מיה ¸זגלה‏גסג ע דו הנצג אר‏ג ח ¸ה-חהבך ח ךנתחהב ‎ההזגאג ה דתזה‏דץל חאךלתל ¸זה דתסחיג תדיגלזגחית, ג דחבהיזש דת יה, מיה נראג, י¸זצ עדש‎גדש ‏זךםעתש, ה¸שיצ חיך¸גסתש ח דו  ¸ז¸גחעך, ¸גחתאת ו גט בהחעץ ¸תיזגהיגמחעג ¸גחצבת.
     "ש תב ¸גסך ¸ה-זךחחעג, בהו ‏הזץו ‏זך‎, - ¸גחתאת נראג, - ¸היהבך מיה ש גבר דדתגחיצ עה חב כזתדםךטתב, זתדה ג ע שטץעך גל, עהיהזץו ש ד בה‎ך חאץסתיצ ‎ההזגיצ... בץ  בהחע ח החיהזנדץ מזט קדיךטגתטב ע דתסבך ההנתבהבך גב¸זתיהזך.
     ‏דץו בךנ בהו ¸זדהחגי יזך‏ץ ג ‎האה‏  נג‏החעגל עהזמבתל; דה דההחיג, עהיהזץ ש גבר, ף הא הה‏ךסאשרי בדש.
     ץ חאץסתאג, זדה, ה ‎זהגמחעהב ¸ה‏ג‎ זתחעה‎ה, הדשס‎ה ‏ךל חץדהו ג חעתטתס‎ה: "¸ה‎גדך ח דגבג, דה ד ¸העהאאבחש! ג ‏וחיגיאצדה, להיש ד¸זגשיאצ ץא ‏ה חגאצד דתח, בץ ד עהאדךאגחצ. בץ ¸זהה‏גב זבש, עתע בהנב; דה דת הוד, עתע דת הוד. עדשנדת תאגדת ג  חג‏שי חה בדהר םאץ ‏דג, ג בץ, דחמתחידץ ‏הץ נגץל בךנו, טת עהז¸גו ‏אתב ¸זעזתחדץ זתט‎ההזץ; יהאצעה תח, בהו ‏זך‎, ד‏החיתי... ג י. ‏.
     ¸זגבךףחידדה ד ¸הדגבתאת עדשנדת בתזצש ח‎ה טדתמדגש קיהו הודץ ¸היהבך, מיה חיתזץו עדשטצ דגעה‎‏ת ד ‎ההזגא ¸זה ד, ד ¸זגטדתתא  ג חבשאחש טת ה‏הב דת‏ ‏חתאב, ‎ההזגסגב ה קיהו הוד. יהד עדשטש ץא יתע ח¸העהד ג ךזד, מיה עדשנדת בתזצש, ד זתחחךנ‏תש, זגאת בך.
     חצ גראצ בחשם חיתזץו עדשטצ ץא מזטץמתודה ‏שיאד ג ‏תנ הנגאד. הד טתאהנגא ף דהץו חת‏ ג דהץו עהז¸ךח, חיזהדג ‏אש ‏הזהץל. ה‏דה, מיה ח¸העהגאה עדשנדך בתזצר, ץאה יה, מיה הד בתאה ח¸תא ג, גטבדג חהר ¸זגץמעך ח¸תיצ  עתגדי, עתנ‏ץו ‏דצ בדשא בחיה חהגל דהמא‎ה. יה הד ¸זגעתטץתא זתטגיצ חהר ¸הלה‏דךר עזהתיצ  ‎תאז, יה הד החיתתאחש דת ‏גתד גאג  האציזהחעהב עזחא  ‎החיגדהו ג ‏זבתא ד זתט‏תשחצ, בנ‏ך יב עתע ד - ,  בתאצמגע ¸יזךסת מגיתא בך; יה הד דהמתא  חיהאההו.
     ¸זה‎ה ת‎ךחית ץאה ¸האךמדה יהזה ¸גחצבה הי עדש-טש תד‏זש.  ¸זהב ¸גחצב, ¸האךמדדהב חעהז ¸החא ‎ה היפט‏ת, עדשטצ תד‏זו ¸זהחגא ח ¸העהזדהחיצר ¸זהףדגש ך חה‎ה היםת טת יה, מיה הד ¸הטהאגא ח חעתטתיצ בך, ג ¸זהחגא ‎ה הטזתיגיצ בך חהר בגאהחיצ. דת קיה ¸גחצבה חיתזץו עדשטצ הימתא אתחעהץב ¸גחצבהב ג ¸החא קיה‎ה ¸גחצבת הי‏תאגא הי חש כזתדםךנדעך. יהזה ¸גחצבה עדשטש תד‏זש, ¸גחתדדה גט-¸ה‏ גיחעת, ¸החא יה‎ה עתע כזתדםךטץ טתדשאג ‎ה, חהחיהשאה גט עזתיעה‎ה ה¸גחתדגש חו עתב¸תדגג ח ¸אתדהב, דתזגחהתדדץב  ¸גחצב, ג גט חההזתנדגו ה ‏תאצדוסב לה‏ עתב¸תדגג.  ¸גחצב קיהב עדשטצ תד‏זו ¸ז‏חיתאשא היםך דך‏החית ‎ה ¸האהנדגש אגטג הי יתיזת הודץ, דת חתבהו אגדגג ‏גנדגש הוחע, ג חהיהתא לתיצ  בהחעך.
     טת ה‏הב  קיהי ‏דצ דת חאהת ‏חתאש, ‎ההזגס‎ה ה יהב, מיה, עתע חאץסדה, כזתדםךטץ ךנ חיך¸גאג  גיחע, חיתזץו עדשטצ ח¸הבדגא ה ¸גחצב עדשטש תד‏זש.
     - ¸האךמגא הי עדשטש תד‏זש דץדמ, - חעתטתא הד עדשנד בתזצ, - ד מגיתאת?
     - די,  , [1] - גח¸ך‎תדדה הימתאת עדשנדת. הדת ד בה‎את מגיתיצ ¸גחצבת, ¸זה ¸האךמדג עהיהזה‎ה הדת ‏תנ ג ד חאץסתאת.
     - הד ¸גסי ¸זה הודך ¸זה קיך, - חעתטתא עדשטצ ח יהו ח‏אתסוחש בך ¸זגץמדהו, ¸זטזגיאצדהו ךאץעהו, ח עהיהזהו הד ‎ההזגא ח‎‏ת ¸זה דתחיהשףךר הודך.
     - ‏האנדה ץיצ, המדצ גדיזחדה, - חעתטתא ‏חתאצ. - עדשטצ  חהחיהשדגג טדתיצ...
     - תל, המדצ גדיזחדה! - חעתטתאת - .
     - ¸ה‏גי ¸זגדחגי בד, - הזתיגאחש חיתזץו עדשטצ ע - . - ץ טדתי, דת בתאדצעהב חיהא ¸ה‏ ¸זחח-¸ת¸צ.
     -  זת‏החידה חעהמגאת.
     - תל די, - דתלבךזגסגחצ, עזגעדךא הד. - ¸ה‏ג יץ, בגלתגא גתדץמ.
     בגלתגא גתדץמ חיתא ג ¸הסא  עתגדי. דה יהאצעה מיה הד ץסא, חיתזץו עדשטצ, ח¸העהודה ה‎אש‏ץתסגוחש, זהחגא חתאכיעך ג ¸הסא חתב.
     - דגמ‎ה-יה ד ךברי, ח ¸ז¸ךיתרי.
     ¸העת הד לה‏גא, עדשנדת בתזצש, ‏חתאצ, -  ג ‏תנ דגעהאךסעת בהאמת ¸ז‎אש‏ץתאגחצ. חיתזץו עדשטצ זדךאחש ¸הח¸סדץב סת‎הב, חה¸ךיחיךבץו בגלתגאהב גתדץמב, ח ¸גחצבהב ג ¸אתדהב, עהיהזץ הד, ד ‏תתש דגעהבך מגיתיצ ה זבש ה‏ת, ¸האהנגא ¸ה‏א חש.
     ¸זו‏ש  ‎החיגדךר, הד ¸ז‏תא ¸גחצבה עדשנד בתזצ ג, זתטאהנג ¸ז‏ חההו ¸אתד דההו ¸החיזהועג, דת עהיהזץו הד ךחיזבגא ‎אתטת, ¸זגעתטתא ו מגיתיצ חאךל. ¸זהמיש ¸גחצבה, עדשנדת בתזצש ה¸זהחגיאצדה ט‎אשדךאת דת היםת.
     הד חבהיזא דת ¸אתד, המג‏דה, ¸ה‎זךנדדץו  חהג בץחאג.
     - מיה ץ ה קיהב ‏ךבתי, עדשטצ? - ¸הטהאגא ח ‏חתאצ הזתיגיצחש ח ה¸זהחהב.
     - ש! ש!.. - עתע ץ ד¸זגשידה ¸זהךנ‏תשחצ, חעתטתא עדשטצ, ד ח¸ךחעתש ‎אתט ח ¸אתדת ¸החיזהועג.
     - חצבת בהני ץיצ, מיה יתיז הודץ יתע ¸זגאגטגיחש ע דתב...
     - לת-לת-לת! יתיז הודץ! - חעתטתא עדשטצ. - ש ‎ההזגא ג ‎ההזר, מיה יתיז הודץ חיצ ¸האצסת, ג ‏תאצס דבתדת דגעה‎‏ת ד ¸זהדגעדי ד¸זגשיאצ.
     ‏חתאצ ח ך‏גאדגב ¸החבהיזא דת עדשטש, ‎ההזגס‎ה ה דבתד, עה‎‏ת ד¸זגשיאצ ץא ךנ ך ‏ד¸זת; דה עדשנדת בתזצש, טתץסתש ‎ה‎זתכגמחעה ¸האהנדג דבתדת, ‏ךבתאת, מיה יה, מיה  הים ‎ההזגי, ¸זת‏ת.
     - ¸זג זהחי¸אג חד‎ה ¸היהדךי  האהיתל ¸האצסג. הדג יהאצעה בה‎ךי ד ג‏יצ, - ¸זה‎ההזגא עדשטצ, ג‏גבה, ‏ךבתש ה עתב¸תדגג 1807-‎ה ‎ה‏ת, ץסו, עתע עתטתאהחצ, יתע ד‏תדה. - דג‎חד ‏האנד ץא זתדצס חיך¸גיצ  ¸זךחחגר, ‏אה ¸זגדשאה ץ ‏זך‎הו ההזהי...
     - דה, עדשטצ, - זהעה חעתטתא ‏חתאצ, -  ¸גחצב ‎ההזגיחש ה גיחע...
     - ת,  ¸גחצב, ‏ת... - ד‏ההאצדה ¸זה‎ההזגא עדשטצ, - ‏ת... ‏ת... - אגםה ‎ה ¸זגדשאה ‏זך‎ בזתמדה ץזתנדג. הד ¸הבהאמתא. - ‏ת, הד ¸גסי, כזתדםךטץ זתטגיץ, ¸זג עתעהו קיה זע?
     ‏חתאצ ה¸ךחיגא ‎אתטת.
     - עדשטצ דגמ‎ה ¸זה קיה ד ¸גסי, - יגלה חעתטתא הד.
     - ת זתט ד ¸גסי? דך, ש חתב ד ץ‏ךבתא נ. - ח ‏הא‎ה בהאמתאג.
     - ‏ת... ‏ת... דך, בגלתואת גתדץמ, - ‏זך‎ חעתטתא הד, ¸זג¸ה‏דש ‎האהך ג ךעתטץתש דת ¸אתד ¸החיזהועג, - זתחחעתנג, עתע יץ קיה להמסצ ¸ז‏אתיצ...
     בגלתגא גתדץמ ¸ה‏הסא ע ¸אתדך, ג עדשטצ, ¸ה‎ההזג ח דגב ה ¸אתד דההו ¸החיזהועג, חז‏גיה ט‎אשדך דת עדשנדך בתזצר ג ‏חתאש, ךסא ע ח.
     עדשנדת בתזצש ג‏את חבךףדדץו ג ך‏גאדדץו ט‎אש‏ ‏חתאש, ךחיזבאדדץו דת  היםת, טתביגאת ‎ה בהאמתדג ג ץאת ¸הזתנדת יב, מיה הים טתץא ¸גחצבה חץדת דת חיהא  ‎החיגדהו; דה הדת השאתחצ ד יהאצעה ‎ההזגיצ ג זתחח¸זתסגתיצ ‏חתאש ה ¸זגמגד ‎ה חבךףדגש ג בהאמתדגש, דה השאתחצ ג ‏ךבתיצ ה קיהב.
     מזך בגלתגא גתדץמ, ¸זגחאתדדץו הי עדשטש, ¸זגסא ע עדשנד בתזצ טת ¸גחצבהב עדשטש תד‏זש, עהיהזה טתץיה ץאה  ‎החיגדהו. עדשנדת בתזצש ¸ה‏תאת ¸גחצבה. להיש ו קיה ג ד¸זגשידה ץאה, הדת ¸הטהאגאת ח ח¸זהחגיצ ך בגלתגאת גתדץמת, מיה ‏אתי  הים.
     - ח לאה¸המךי, - ח ¸המיגיאצדה-דתחבסאגהו ךאץעהו, עהיהזתש טתחיתגאת ¸הא‏דיצ עדשנדך בתזצר, חעתטתא בגלתגא גתדץמ. - המדצ ח¸העהשיחש דתחמי דהה‎ה עהז¸ךחת. מגיתאג דבדהנעה, ת י¸זצ, - ¸הדגטג ‎האהח, חעתטתא בגלתגא גתדץמ, - ך רזת, ‏האנדה, טתףתדגב טתדשאגחצ. ( ¸החא‏ד זבש ה‏דה גט ארגבץל טתדשיגו עדשטש ץאה טתדשיג דת‏ ךבת‎תבג, עהיהזץ ‏האנדץ ץאג החיתיצחש ¸החא ‎ה חבזיג ג עהיהזץ הד דתטץתא טתףתדגב.)
     - ת תא¸תיץמת ¸החץאתרי  חבהאדחע? - ח¸זהחגאת עדשנדת בתזצש.
     - עתע נ-ח, ךנ הד ‏תדה נ‏י.